Concorrência vs Paralelismo

Go é uma linguagem concorrente.

Paralelismo — executar código simultaneamente em processadores físicos diferentes.

Concorrência — intercalar (administrar) vários processos ao mesmo tempo; isso pode ocorrer em um único processador físico.

A concorrência viabiliza o paralelismo.

É possível que a concorrência seja melhor que o paralelismo!
O paralelismo exige muito mais do sistema operacional e do hardware.

Concorrência é a forma de estruturar o seu programa.
É a composição de processos (tipicamente funções) que executam de forma independente.